[ Windows VPS ] Windows 一键重装系统为 Linux (netboot,网络安装)
博主： Haibara
 发布时间：2018 年 10 月 31 日
 10095 次浏览
  29 条评论
 2761 字数
分类： Technology Windows

正文  
 

有些厂商的机器因策略问题,不支持Windows重装为Linux. 例如: 腾讯云非大陆区域.
有些厂商Windows系统盘会比Linux系统盘大,想要大一点系统盘. 例如: AZURE, AWS等.
有些厂商不支持VNC,这对于转换系统实在不方便.
这篇文章可以解决以上问题.
Windows to Linux!

使用前,请耐心看完文章.
如果造成损失,萌咖不负任何责任.

更新日志
2018.11.12
1.内置了我博客中提供的两个Windows镜像的选项,仅DHCP可用(谷歌网盘,境外机器使用). 2.修复了SHA1 校验失败的问题. 3.兼容了较低版本 PowerShell.
2018.11.02
增加 SHA1 文件校验, 避免下载中意外出错.
使用方法:
下载 win32loader.bat .
双击打开此文件.
自行选择选项.
按回车重启,并等待安装完成.
win32loder
注意事项:
如果对提供安装的发行版不满意,请参考此文章.
[ Linux VPS ]
Debian/Ubuntu/CentOS 网络安装/重装系统/纯净安装 一键脚本
默认提供的是Debian8(Jessie),添加了firmware包,提供了更多的驱动支持,DHCP模式一键.
非DHCP模式,如果要一键,则需要自己定制镜像.
定制Debian系镜像应该没问题,其他未作测试.
默认root账户密码 MoeClub.org .
如需要Linux一键重装为Windows,请参考此文章.
[ Linux VPS ] Debian/Ubuntu/CentOS 网络安装/重装系统/纯净安装 一键脚本
如果厂商不支持VNC,则需要自己定制镜像.
定制方法参考上面提到的文章
[ Linux VPS ] Debian/Ubuntu/CentOS 网络安装/重装系统/纯净安装 一键脚本
主要在镜像中添加机器的网络参数,以便支持一键安装.
命令示例:

# 定制带网络参数的initrd.img
bash InstallNET.sh -d 8 -v 64 -a --ip-addr  --ip-mask  --ip-gate  --loader
# 需要dd安装其他系统(例如 Windows to Windows),定制命令.(网络参数有DHCP的,无需添加.)
bash InstallNET.sh -dd  --ip-addr  --ip-mask  --ip-gate  --loader
完成后将 initrd.img 和 vmlinuz 存放到能直链下载的位置.
如果厂商支持VNC,则可以直选全部选 1 .
安装的时候,自己填 IP地址，子网掩码, 网关, DNS服务器. DNS服务器推荐填: 8.8.8.8
区分是否为DHCP模式
DHCP
非DHCP模式: 如上图,显示了详细的IP地址.(选中:使用下面的IP地址)
DHCP模式: 参考上图.(选中:自动获得IP地址)
各种形式的转载请注明出处!
 

最后修改：2019 年 11 月 14 日 03 : 33 PM
© 著作权归作者所有